
仙云石
仙云石形态别致，或大或小，争相竞秀，意趣无穷。或兀立峰顶或戏逗坡缘，或与松结伴，构成一幅幅天然山石画卷。
九曲桥
九曲桥九曲十八弯，且每个弯曲的角度大小不一，有大于90度直角的，也有小于90度直角的。九曲桥如今的桥面为花岗石板，每一弯曲处一块石板上均雕刻一朵季节性花朵，如正月水仙、二月杏花、三月桃花……直到十二月腊梅；并在九曲桥头尾的两块石板上各雕刻一朵荷花。在湖心亭茶楼门前的一段桥面，中间雕刻一朵荷花，四角则分别雕刻彩云。
碧水亭
碧水亭几经迁址，现址依山傍水，竹木掩映，为一处幽雅的古典园林，自入口步入景区，穿过一条修篁夹道的石砌小径，迎面是一泓碧水，景观总体布局错落有致。山泉水是从古田的"人头石"流下来的。山泉水多源出山岩壑谷，或潜埋地层深处，流出地面的泉水，经多次渗透过滤，一般是比较洁净清澈，悬浮杂质少，水的透明度高，受污染程度少，水质也比较稳定，所以有"泉从石出清宜冽"之说。
狮子山
狮子山占地约14公顷、周长2公里，山高78.4米，从江面看此山，似一只蠕动的青螺，又如少女头上的发髻，古有“吴樯远眺，看隔江螺髻离离”之句。因其地处园区北，古有“北山”之名。
仙武湖
仙武湖方圆近五里，分作五洲（环洲、樱洲、菱洲、梁洲、翠洲），洲洲堤桥相通，浑然一体，处处有山有水。宋人欧阳修曾写道“金陵莫美于后湖；钱塘莫美于西湖”，仙武湖为风景园林，亦为文化胜地，历代文人骚客，政要名流都曾在此留下身影，皆为后人传为美谈。
飞流瀑
至少形成于5千万年前，全长3600米、平均深75米，宽15米，在地缝周围走走，两岸山石陡峭，飞瀑狂泻、缝底流水潺潺，景色宜人，赏心悦目。
一线天
一线天，是我国名山奇峰中常有的石景，因两壁夹峙，缝隙所见蓝天如一线而得名。一线天两边的石壁，叫阴阳壁。阴壁是亚峰的西崖，石壁坦露，寸草不生。阳壁是灵峰的东崖，草长茂盛，生机盎然，被称为“天下第一壁挂。”宋诗云：“移来渤海三山石，界断银河一字天。”
北门
园区北门，景区门票售票处
红叶亭
该亭抗日战争时期被毁，1952年重建，1987年大修，是由当时的湖南大学校长李达专函请毛泽东主席所书手迹而制。亭内立碑，上刻毛泽东主席手书《沁园春・长沙》诗句，笔走龙蛇，雄浑自如，更使古亭流光溢彩。该亭三面环山，东向开阔，有平纵横十余丈，紫翠菁葱，流泉不断。亭前有池塘，桃柳成行。四周皆枫林，深秋时红叶满山。
花卉园
花卉园一年四季均为旅游佳节，可看到不同的鲜花、观赏类植物及果类，旅游及观赏价值尤以春季及秋季时令花卉展为佳，特别以每年春节期间的国际郁金花展闻名。
朝日峰
山高168米，山体由石灰岩构成。朝日峰由于长期受地下水溶蚀作用，形成了许多奇幻多变的洞壑，如龙泓洞、玉乳洞、射旭洞、呼猿洞等，洞洞有来历，极富传奇色彩。朝日峰的厅岩怪石，如蛟龙，如奔象，如卧虎，如惊猿，仿佛是一座石质动物园。山上老树古藤，盘根错节；岩骨暴露，峰棱如削。明人袁道曾盛道：“湖上诸峰，当以朝日为第一。”
观云台
观云台（又名轿子石），位于万岭小桥3公里处。相传，清朝同治元年(1862年)，清军在万岭山下官兴场被翼王石达开战败，战将唐友耕重伤不能行走，坐着轿子到此，太平军紧追不舍，轿夫见山高难抬，就丢下轿子逃跑，轿子也就留在那里，变成了今天路中央的大石头──“轿子石”。 置身观云台，远望脚下块块水田又若片片明镜，拼接在青山绿水间，座座山丘好似千万只青绿的山龟正待你沙场点兵。雨雾天晴，浓云生聚，云海翻滚，气势恢宏，好似让你置生仙境。
