景区信息管理系统

Copyright (c) 2019 唐欣然. All rights reserved.
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
这是用Java实现的景区信息管理系统，该系统有三个信息部分构成，分别为景点导游线路信息，制订景区道路铺设信息，停车场进出车辆信息。
系统用户包括管理员和游客两类，管理员负责管理景区的景点维护；游客可以根据自己的需求对景区进行各种信息查询，及路线规划等。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
一、主菜单
分为欢迎文字、进入景区信息管理按钮和停车场信息管理按钮。在登录之前，页面上的两个按钮不可以进行点击，即点击不会产生相应的事件。
点击“Log in”按钮进行登录，页面上欢迎文字和按钮不可见。若不输入账号，默认为游客登录。管理员账号名：“Default”，密码：00000，输入不存在的账号或者错误密码系统都会给予提示。
二、景区景点管理子系统
2.1景区景点分布图
点击打开景点文件，选择“TouristAttractions.txt”，界面上生成景点的邻接链表
点击打开景点信息文件，选择“Information.txt”,界面上生成具体的景点信息
点击生成邻接矩阵，生成景点的邻接矩阵
2.2修改景区景点
添加景点：输入景点名和景点信息，点击添加景点，如果输入重复景点，系统会给予提示
删除景点：输入景点名，点击删除景点，如果输入不存在的景点，系统会给予提示
添加道路：输入符合规范的道路信息，如果输入不规范或者道路已经存在，系统会给予提示
删除道路：输入符合规范的道路信息，如果输入不规范或者道路不存在，系统会给予提示
点击发布通知，系统会调用相应的通知模板，生成通知文件
2.3查找景点
输入景点名，点击查找范围，选择查找算法，如果查找不存在的景点，系统会给予提示，查找成功则地图上相应景点变成红色，界面显示景点名和景点信息
可多关键字查找
若没有选择查找范围或者算法，系统会给予提示
如果未输入景点名，系统会给予提示
2.4景点排序
选择排序算法，选择通过分支数或者景点名进行排序，界面上显示排序完的景点名
如果未选择，系统会给予提示
可点击打乱顺序按钮打乱景点顺序
2.5景点间最短路
输入两个景点名，选择算法，点击查找最短路，界面上显示最短路径和最短路距离，同时地图上会将最短路标称红色
若输入不存在的景点，系统会给予提示
如果未选择算法，系统会给予提示
相同景点之间的最短路为自己到自己，路径长度为0
2.6导游路线图
输入起始和结束景点名，两者可相同可不相同，点击按钮，界面上显示路径和距离，同时地图上会将路径标称红色
若输入不存在的景点，系统会给予提示
三、停车场子系统
3.1管理员模式下，可选择建立停车场的容量，点击输入容量，建立新停车场
3.2停车时，输入车牌号，系统自动记录停车时间，同时界面显示停车动画
如果输入已经在车场内的车牌号，系统会给予提示
3.3离开时，输入车牌号，系统自动记录离开时间，同时界面显示汽车避让、汽车离开、便道车辆进入动画
如果输入不在车场内的车牌号，系统会给予提示